Daniel: En nu welkom Aswin, hoe gaat het?
doen?
Aswin: Hoi, Daniel.
Het gaat goed.
Daniel: Aan het chillen, kijk ernaar uit.
Aswin: Kun je me goed horen?
Daniel: Ja, klinkt goed.
En ja, ik kijk uit naar je workshop
over geavanceerde inferentie in pymdp.
Het kan tot 90 minuten duren of het is
helemaal prima als het minder is en we kunnen
een korte pauze nemen, maar neem het alsjeblieft
en laat me gewoon weten hoe ik kan helpen.
Aswin: Geweldig.
Heel erg bedankt.
Misschien deel ik mijn scherm en begin.
Dus, wat betreft de structuur van wat we
hier doen, ga ik ervan uit dat mensen
die dit later zien het misschien willen proberen
hands-on samen met de tutorial of
iets dergelijks.
Dus dat is de structuur die ik in gedachten had.
En ik zal langzaam gaan.
Heb geduld met me.
Dus welkom allemaal bij deze sessie over
geavanceerde inferentie in pymdp.
Dus hier gaan we proberen om
enkele geavanceerde inferentie-simulaties te modelleren,
vooral die in het originele artikel
met behulp van de pymdp-module en hoe het niet
deel van pymdp op dit moment.
Maar we zijn bezig met het toevoegen van
geavanceerde inferentie aan de pymtp
module.
En ik ga voornamelijk praten over de
code die ik heb ontwikkeld om die
functionaliteit toe te voegen.
Juist.
Dus ik ben Ashwin Paul.
Ik ben eindelijk een PhD-kandidaat aan de Monash
Universiteit.
En meestal werk ik met actieve inferentie
modellen en probeer ik te begrijpen hoe ik
ze kan gebruiken als een verklaarbaar model om
basically de opkomst van intelligent
gedrag te begrijpen.
Juist, laten we meteen in het materiaal
duiken.
Dus om een inleiding te geven over het vrije energie
principe, ik weet zeker dat jullie allemaal nu
een begrip hebben van wat het is.
Maar het centrale idee is dat een agent
altijd probeert de entropie van
zijn observaties te minimaliseren, toch?
Dus als een observatie een echt lage
kans in je hoofd heeft en dat gebeurt,
, dan ben je waarschijnlijk verrast en
omgekeerd, toch?
En de entropie hier wordt gedefinieerd als de
informatie theoretische entropie, waar als
je hebt een lage waarschijnlijkheid, dan
automatisch is dit een hoge verrassing of
een hoge entropische observatie.
En zoals we allemaal weten, geeft actieve inferentie ook
ons een methodologie om te definiëren wat we
een agent-omgeving loop noemen.
En dit stelt ons in staat om te definiëren wat de agent is
waar we naar kijken en wat het
gedrag van de agent is gegeven de
omgeving eromheen en zo verder.
Toch?
Dus je bent ook bekend met het idee van
Marco Blanket.
En dit is belangrijk omdat we altijd
moeten onthouden, ik bedoel, moeten
onthoud het verschil tussen de
generatieve proces en het generatieve
model, wat een vrij beroemd punt van
verwarring is in de literatuur over actieve inferentie
en voor de mensen die het proberen te begrijpen
in het begin.
Toch?
Dus de centrale vraag is hoe een
agent de entropie minimaliseert?
Want hoe weet een agent welke
waarneming laag of hoog
probabilistisch is?
Toch?
Dus dat is door het onderhouden van een
generatief model.
En het generatieve model zal je vertellen
welke een hoge probabilistische observatie is
en welke een lage probabilistische
observatie.
Dus het idee is dat de agent alleen
toegang heeft tot een observatie die
komt van een generatief proces dat
de agent niet direct kan observeren.
En een intelligente agent zal proberen
een generatief model in zijn hoofd op te bouwen,
wat een model is van de verborgen toestanden en
de observatie waartoe hij toegang heeft.
En hij kan hopen om een soort van
probabiliteiten te berekenen met dit generatieve model,
, toch?
Maar er is een probleem dat het over het algemeen
een onoplosbaar probleem is om de
probabiliteit van
observaties uit het generatieve model te marginaliseren.
En dat is waarom we een
bovenste grens moeten definiëren op de verrassing die de
agent probeert te minimaliseren.
En daar komt het idee van vrije energie,
toch?
Dus deze bovenste grens die de agent
verondersteld wordt te minimaliseren is de vrije energie.
.
En dat is waarom het het vrije energie
principe is.
En hier hebben we een nieuwe term genaamd
kapitaal QS, wat kan worden geïnterpreteerd als
het geloof dat de agent onderhoudt
over de verborgen toestand in zijn generatieve
model.
En deze hoeveelheid is de vrije energie.
En traditioneel zien we deze variational
vrije energie geïnterpreteerd als in
voornamelijk de machine learning manier waar het
een balans is tussen complexiteit en
nauwkeurigheid van het model.
Dus wanneer de vrije energie wordt geminimaliseerd, probeert de
agent een enkel
model te creëren maar tegelijkertijd een nauwkeurig
model omdat hier het een minteken is met
nauwkeurigheid, toch?
Het kan ook worden geïnterpreteerd in de fysica
manier waar de agent altijd probeert te
de energie van het model te minimaliseren maar tegelijkertijd de
entropie van
het model te maximaliseren wat samenhangt met
het maximum entropie principe en zo verder
uit de klassieke literatuur.
Dus, gezien dat dit idee van een generatief
model zo belangrijk is vanuit een softwarepunt
vanuit, dat is het eerste wat je
misschien wilt doen, toch, om een
generatief model voor de agent te definiëren dat
geïnformeerd of niet geïnformeerd is afhankelijk van
het experiment dat je probeert te
modelleren.
Dus in klassieke actieve inferentie, meestal
wordt besluitvorming gedefinieerd in termen van
beleidslijnen.
Dus, bijvoorbeeld, als je een agent bent in
deze omgeving, dus in het Mario-spel,
Mario is de agent en alles daarbuiten is
de omgeving.
En Mario heeft drie beschikbare acties: rennen,
springen of blijven in deze omgeving.
En de klassieke definitie van beleid is
dat het een reeks acties in de tijd is.
.
Dus als je een tijdshorizon van kapitaal
T hebt, dan is een beleid niets anders dan een serie
van acties die je zou kunnen ondernemen.
Dus rennen, rennen, springen en zo verder in de tijd.
Dus dit is de SuperScript is de actie.
.
Dus hier is het springen, rennen en zo verder.
En de subscript is de tijd.
En dan wat je kunt hebben is een beleidsruimte,
wat een verzameling van veel van dergelijke
beleidslijnen is, kleine pi.
En wat je in wezen doet om
beslissingen te nemen in actieve inferentie is berekenen,
niet optimaliseren.
Bereken de verwachte vrije energie van elke
beleidslijn in je beleidsruimte.
En in wezen kan dat worden geïnterpreteerd als
een balans tussen risico en ambiguïteit.
Dus wanneer je deze verwachte vrije
energie berekent, wat je probeert te doen is
het minimaliseren van het risico.
Dat wil zeggen, hoe verschillend is je geloof
over de observatie van je eerdere
voorkeuren?
Hoofdletter C.
Dus dit is ook een deel van het generatieve
model wanneer je controle probeert te modelleren
en tegelijkertijd probeer je
de ambiguïteit te minimaliseren wanneer je
een beleid kiest dat de minimum
verwachte vrije energie heeft, toch?
Maar deze formulering heeft een probleem dat een
beleidsruimte snel onhandelbaar wordt,
dat er een enorme hoeveelheid van
kleine taarten of beleidsopties in je beleidsruimte
kan zijn en het berekenen van de
verwachte vrije energie voor al deze
beleidsopties, zelfs voor een korte tijdshorizon,
is niet mogelijk.
Maar dit is de klassieke structuur die
toch in Pymdp is geïmplementeerd,
waar we verschillende modules in
Pymdp hebben die bedoeld zijn om
verschillende aspecten van gedrag te implementeren.
Dus bijvoorbeeld, voor inferentie of
waarneming hebben we geloofspropagatie,
vaste puntiteratie, marginale bericht
doorvoer en al dat is geïmplementeerd in de
inferentiemodule.
In de controlemodule hebben we verschillende
methoden om de verwachte vrije energie
voor beleidsopties te evalueren, de ene afhankelijk van de
verwachte nut, de andere afhankelijk
van de klassieke methode die ik net
heb uitgelegd.
Dan hebben we een module voor leren.
Dus we leren de parameters in de vorm DP
zoals hoofdletter A, hoofdletter B, dus waarschijnlijkheid
overgangsdynamiek en zo verder.
En dan hebben we algoritmen voor
het implementeren van dit alles in de algoritmen
module.
En dan is het krachtigste in Pymdp
op dit moment de agentklasse waar het
gemakkelijk voor je is om de agent-
omgeving lus te definiëren en we proberen
op te bouwen.
Dus vandaag ga ik het hebben over een agent
klasse die geavanceerde
inferentie implementeert in plaats van de klassieke
actieve inferentie die we net zagen.
Dus, zoals ik al zei, hoeveel geldige
beleidsopties kunnen worden gedefinieerd, laten we zeggen voor een tijd
horizon van 15 in klassieke actieve
inferentie?
Toch?
Dus het eerste beleid is natuurlijk een
reeks van eerste acties die worden uitgevoerd,
dan kun je de laatste actie veranderen
en je kunt al zien dat er
n aantal combinaties kan zijn.
En voor deze eenvoudige case is de
beleidsruimte zo groot als tien tot de macht 13.
En in een stochastische probleemsetting
is er geen manier om een kleine
subset van deze beleidsruimte te bedenken zodat je
dit probleem van computationele
complexiteit kunt aanpakken.
En ja, zoals ik al zei, in een stochastische
probleemsetting is het een onoplosbare grootte
beleidsruimte.
Daar komt het idee van geavanceerde
inferentie waar we nadenken over
beslissingen nemen op een andere manier,
toch?
Dus in plaats van na te denken over een reeks
acties in de tijd, kunnen we direct denken aan
wat te doen wanneer we iets zien
afhankelijk van onze overtuigingen over de
huidige staat en overtuigingen over de
toekomst, toch?
Dus als ik mezelf in een huidige situatie zie,
, wat moet ik doen?
En dat is meer als een rechtlijnige
manier van denken over hoe acties te ondernemen.
En hier de verwachte vrije energie.
De structuur van de verwachte vrije energie
is hetzelfde, maar we evalueren niet de
verwachte vrije energie van beleidsmaatregelen, maar
de verwachte vrije energie van observatie-
actiecombinaties.
Dus als ik iets zie en als ik dit doe,
wat is de verwachte vrije energie?
En dat is wat ik probeer te minimaliseren.
Dat is wat ik probeer te optimaliseren in
deze setting, toch?
Dus hier weer, hebben we de risicoterm
waarbij we proberen de
afwijking tussen de overtuiging en de
voorkeursprior te minimaliseren.
We hebben ook de ambiguïteitsterm en dit
samen vormt de verwachte vrije
energie van dit tijdstip op tijd T.
Maar we hebben ook een verwachting over
wat de verwachte vrije energie is in de
volgende tijdstap.
En om de verwachte vrije energie
van de volgende tijdstap te evalueren, moet je weer
deze vergelijking met OT plus twee berekenen.
En daarvoor moet je weer
deze vergelijking met OT plus drie berekenen
enzovoort.
En dit wordt automatisch een boom
zoektocht vanwege de recursieve manier waarop deze
vergelijking is gedefinieerd en het komt met zijn
eigen problemen, maar er zijn slimme manieren
om eromheen te werken en we gaan dat
vandaag in de code bespreken.
Dus, gezien de structuur van geavanceerde
inferentie hier, zoals ik al zei, de
onderzoek vervangt de beleidsruimte die we
zagen voor de traditionele actieve inferentie
waar we aan gewend zijn.
Dus in deze workshop richt ik me
op hoe je een generatief
model kunt definiëren en gegeven een omgeving.
Dus bijvoorbeeld, dit is het raster dat is
gesimuleerd in het originele artikel en we
gaan het hebben over hoe je een
generatief model voor dit raster kunt
bouwen dat kan worden gebruikt in de
geavanceerde inferentie in
de PMDP-module.
Dus in wezen probeer ik te praten
over dat de omgeving een
stapfunctie zal hebben die een actie van
de agent in Pymdp neemt, en de agent zal
een observatie uit die actie krijgen en
we zullen het hebben over deze specifieke functie,
agent stap en agent stappen.
Stap zal een observatie opnemen en proberen
een actie voor de volgende
keer te bedenken.
Stap goed.
En dit creëert een lus en slim
ontwerpen van deze lus laat je de
emergentie van doelgericht gedrag zien in de
geavanceerde inferentie-instelling.
Dus bijvoorbeeld, in dit specifieke raster
met voldoende planningshorizon, zul je
kunnen zien dat de agent in staat is om
te navigeren in dit raster en zo verder.
Dus dit is het voorbeeld waar ik me op ga
richten in deze lezing vandaag.
Excuseer me, ik wil meteen in
de code duiken.
Dus we hebben de Pymdp-home, waarvan ik
hoop dat je bekend mee bent.
Dus we hebben deze GitHub-repository waar
we de pymdp-module hebben en binnen de pymdp
module hebben we verschillende onderdelen.
Dus hier hebben we de agent in de originele
Pymdp-module die de zogenaamde klassieke
actieve inferentie implementeert.
We hebben verschillende omgevingen en we hebben
de hulp van functies zoals leren inferentie,
wiskunde en zo verder.
Dus dit is de module van Pimedp.
Maar in de bovenliggende map hebben we ook
voorbeelden waar tutorials zijn over
hoe je de agentklasse kunt gebruiken, hoe je
om kunt gaan met de omgevingen en zo verder.
Dus als je naar de pull requests kijkt, zijn we
op dit moment bezig met het samenvoegen van
geavanceerde inferentie in de originele
Pymdp-module.
En vandaag ga ik het hebben over de
code in deze pull request.
Dus als je dit praktisch wilt proberen, wil je
misschien naar deze pagina gaan waar deze
pull request is en het heeft dezelfde
structuur als Pymdp.
Het is in wezen ontworpen met Pymdp.
En hier hebben we daarnaast een
agent si die een geavanceerde
inference agent is die alles doet en
ook planning en besluitvorming op de
geavanceerde inference manier.
En in de bovenliggende map is er ook een
voorbeeldmap voor geavanceerde
inference demo.
En wat ik vandaag ga doen is je
door deze tutorial van
geavanceerde inference leiden.
En onderweg ga ik bespreken en
op punten waar ik naar de helper
codes verwijs, ga ik naar die code en
proberen uit te leggen wat er eigenlijk
gebeurt en hoe we die agent
omgeving loop voltooien waar we dat
doelgerichte gedrag kunnen zien.
Toch?
Ja.
Dus dat is de Pymdp home.
Dan heb ik ook over de pull request gesproken.
.
Dus laten we meteen de jupyter
notebook ingaan.
Dus dit is mijn lokale kopie van dit
repository, zodat het gemakkelijker voor mij is om het
te draaien en het op mijn persoonlijke computer te tonen.
Dus dit is de bovenliggende map met Pymdp
en voorbeelden en binnen voorbeelden heb ik een
demo map voor geavanceerde inferentie
en dit is de notebook waar ik het over heb
over.
Toch?
Dus hier in dit voorbeeld, wat we
proberen te doen is omgaan met deze specifieke
grid wereld taak uit het originele
geavanceerde inferentie artikel en maken
we deze agent of stellen we deze agent in staat om
te navigeren naar deze rode stip, die is
verondersteld is de doeltoestand in deze
bepaalde taak gegeven een eerdere voorkeur
zoals dit, toch?
Dus deze eerdere voorkeur is vrij
informatief in de zin dat we meteen
kunnen zien dat dit de meest
voorkeursstaat is, de witte kleur en de
omringende staten zijn soort van minder
voorkeur, maar meer voorkeur dan de
verre.
Toch?
Dus dit is de grid world taak die we
proberen te gebruiken.
Dus de eerste cel importeert alle
noodzakelijke bibliotheken en enkele nuttige
bibliotheken zoals NumPy en Matplotlib.
En de belangrijkste is Pymdp.
Dus ik roep nu eigenlijk de lokale
kopie van mijn Pymdp aan met de geavanceerde
inference-implementatie, niet de
originele, die nog niet samengevoegd is.
En het eerste waar ik over wil praten
is de omgeving zelf, toch?
Dus het omgevingsstapdeel waar als ik
een actie krijg, hoe werkt de omgeving
dan?
En daarvoor heb ik binnen deze map een
bestand dat Grid environment Si PY is en
dit is in wezen een omgeving klasse.
Dus maak je geen zorgen over hoe deze omgeving
wordt eigenlijk geïmplementeerd.
Het enige waar je je zorgen over moet maken is dit
functie die we gaan gebruiken die
de omgeving stap is.
Dus deze functie zal een actie nemen in
het en afhankelijk van de huidige staat
van de omgeving, zal het berekenen
wat de meest waarschijnlijke volgende staat is
gegeven deze actie van de agent.
Dus dat is het idee.
En dan zal het ook een beloning berekenen
van een verwaarloosbare negatieve waarde als het
niet de Gouden Staat is, en als het de
Gouden Staat is, zal het een beloning van tien geven.
.
En zo is de omgeving.
Ontworpen en het zal de huidige
staat bijwerken naar de nieuwe staat.
En in wezen wat het zal teruggeven is een
nieuwe staat, afhankelijk van je actie,
de beloning voor die actie en of het
het einde van de aflevering is en zo verder.
Dus deze implementatie is de standaard
OpenAI omgeving implementatie en
dit is de omgeving stapfunctie,
toch?
Dus in dit raster, bijvoorbeeld, als ik
nu in deze staat ben en als ik een
actie omhoog neem, heb ik vier beschikbare
acties noord, zuid, oost en west.
Dus als ik naar het noorden ga, dan zal de
omgeving stap ervoor zorgen dat ik in de
staat ben die boven de staat is.
En als ik naar het oosten of westen ga, dan blijf ik
hier.
Of naar het zuiden.
Ik blijf hier.
Dus dat is het idee.
En er is een limiet voor de lengte van de aflevering die
hier acht is, dat betekent dat ik
de lengte van elke aflevering beperk
tot acht, wat de ideale lengte is om
deze doelstaat te bereiken, gewoon om
verwarring te voorkomen.
Dus in deze omgeving, na acht
acties, de omgeving zal eindigen.
En als je dit moet bereiken
doelstaat op het optimale tijdstip zodat
dat is het idee hoe de omgeving is
geïmplementeerd.
Oké, ik hoop dat het duidelijk is.
En er zijn veel nuttige functies in
deze omgeving, zoals het renderen van de
omgeving, het renderen van een prior voorkeur
matrix in deze omgeving.
Dus als je een prior voorkeur ontwerpt, kan deze
omgeving dat op een picturale
manier tonen hoe jouw prior voorkeur is die je
onderaan in de notebook zult zien.
Dus nu is het tijd dat we een
generatief model definiëren voor de geavanceerde
inference agent, toch?
Daarvoor laten we de structuur definiëren
van het generatieve model dat we willen dat de
agent in gedachten heeft, dat is
op maat gemaakt voor deze specifieke
omgeving, toch?
Dus hier in deze specifieke grid wereld
taak, hebben we 25 geldige toestanden die beginnen
vanaf deze toestand.
Al deze zwarte toestanden in dit pad zijn
geldige toestanden.
Dus er zijn 25 geldige toestanden.
Dan zijn er vier beschikbare acties voor
de agent, noord, zuidoost en west.
Dus dit is een deel van ons generatieve model.
Dit is ook in lijn met de
realiteit van het grid.
Maar dit gaat over wat de agent in
zijn gedachten heeft, toch?
En dan is de observatie gewoon de
toestand ruimte.
Het probleem is volledig observeerbaar, dus daar
is geen ambiguïteit.
Dan definiëren we in wezen het aantal
toestanden.
toestanden, wat een lijst is van jouw toestand
ruimte, aantal factoren, wat nu
één is omdat je hier maar één verborgen
toestand factor hebt.
Dan aantal controles, wat vier gaat
zijn.
Dat zijn vier beschikbare acties en jouw
observatieruimte zo.
Dus dit is de structuur van jouw
generatieve model.
En laten we nu kijken naar de structuur van de
parameters binnen een POMDP.
Dus de eerste is de waarschijnlijkheid
functie die vaak wordt aangeduid met
hoofdletter A.
En hier is het een functie van hoeveel
observatiemodaliteiten ik heb en hoe
veel toestandsmodaliteiten ik heb.
Toch?
Als ik deze cel uitvoer, ja, moet ik
de bovenliggende cel uitvoeren om zeker te zijn dat alles
werkt.
Dus ik heb de omgeving gerenderd, de
structuur van het generatieve model.
En hier heb ik de grote A-matrix
die een structuur van 25 bij 25 heeft.
Dat betekent dat ik 25 toestanden en 25
waarnemingen heb.
En hier, omdat het volledig observeerbaar is,
initialiseer ik het als een identiteit
matrix van grootte 25.
Dus dat is mijn waarschijnlijkheidsmatrix die ik
initialiseer voor dit specifieke raster.
wereldstaak.
Dan is het tweede element de overgang
matrix.
Dus let op dat ik alle
bestaande Pymdp-functionaliteiten gebruik om
een willekeurige A-matrix te definiëren en dan een
identiteitsmatrix daarbovenop te gebruiken.
Dus, ja, ik doe niets nieuws.
Hier is de bestaande Pymdp
functionaliteit.
Dan kan ik nu de B
matrix definiëren, die ook wel overgangs-
matrix wordt genoemd.
Dus de overgangsmatrix encodeert
overgangen zoals waar ik ga eindigen
in de toekomst als ik begin vanuit een
bepaalde toestand en een actie onderneem.
Dus dat is het idee waar het afhangt van
het aantal toestanden, wat de verborgen
toestand modaliteit en het aantal controles is.
Dus het heeft de structuur van toestand actie
toestand waar als ik een actie onderneem vanuit een
bepaalde toestand waar ik ga eindigen
op.
Dus dat is ook een toekomstige toestand, toch.
Dus ik ga het initialiseren als de ware
omgevingstoestand.
Dus nu is dit deel van de omgeving
die ik heb gebouwd.
Het zal de B-matrix geven.
Het kan de moeite waard zijn om naar de
structuur van deze B-matrix te kijken.
Dus hier hebben we 25, 25 vier.
Dus dat betekent dat als ik een actie
neem vanuit een bepaalde staat waar ik
ga binnenkomen en we hebben de echte overgang
dynamiek voor dit specifieke raster door
ontwerp.
Er is een functie genaamd get true B
en dat zal ons de echte b van het
systeem geven dat de agent kan gebruiken.
Oké?
Dus idealiter willen we dat de agent
dit leert, maar voor het doel van deze
demo gaan we ervan uit dat de agent
weet al de structuur.
En dan komt de prior voorkeur,
die hier interessant is in de zin
dat het gedefinieerd is als hoe dichter je bent
bij de gouden staat.
Dus als je in de gouden staat bent, dan
is dat duidelijk de meest gezochte staat.
.
Je geeft daar de voorkeur aan.
En hoe geef je de voorkeur aan de naburige
staten, toch?
Dus dat hangt af van de vierkantswortel
van de afstand of eigenlijk de afstand
van die specifieke gouden staat.
Dus je definieert een raster dat acht keer
acht is, dezelfde grootte als deze specifieke
grid wereldtaak.
En dan hebben we een methode om een soort van
waarden toe te voegen, wat de voorkeur is die je hebt
voor elke staat.
En als je de specifieke C-matrix weergeeft
kun je de structuur zien die hetzelfde is
waar deze gouden staat meer
voorkeur heeft en de omliggende staten minder
voorkeur hebben, enzovoort.
Dus nu hebben we de C-matrix ook gedefinieerd
op de klassieke PMDP manier.
En dan initialiseert ik die C-matrix als
de C-matrix die we in de vorige
cel hebben geëvalueerd, wat kleine C is, deze specifieke C
matrix.
Oké?
En dan tenslotte, voor het generatieve model
hebben we hoofdletter D, wat jouw prior
overhead en staten is.
En daarvoor gebruik ik een uniforme object
array.
Dus dat betekent dat ik geen prior heb
waar ik begin.
Laat me de wachtende cellen uitvoeren.
Dus hier is de D-matrix een uniforme
verdeling over verborgen staten.
Ik weet niet waar ik ga beginnen met de
simulaties, enzovoort.
Dus dit is de basisstructuur van het
generatieve model.
En dan hebben we de agentklasse die ik
apart wil bespreken, zoals de
omgeving, toch?
Dus gezien deze omgevingsparameters,
hoe zou je verwachten dat de agentklasse
werkt?
Dus waar is de agentklasse?
Binnen deze mappenstructuur?
Binnen de Pymdp-module map hebben we een
agent Si PY die in wezen een klasse is
weer en vergelijkbaar met de omgeving
klasse hier.
Ook hebben we een stapfunctie waar dit
een observatie naar de functie zal nemen.
en ook een vlag of het al dan niet leren
de omgeving, wat optioneel is.
Dus als je het uitschakelt, zal het niet leren
het generatieve model.
Als je het inschakelt, zal het de
parameters van het generatieve model bijwerken.
En wat het in wezen doet, is het zal
een actie retourneren die op dit
moment moet worden ondernomen en de omgeving
kan die actie in principe gebruiken, toch?
Dus in dit bestand hebben we de agentklasse
die ik in detail zal uitleggen.
Dus ik importeer in wezen die agent
klasse in deze cel en dan gaan we
proberen dit gedragsresultaat
uit het originele geavanceerde
inference paper te reproduceren.
Oké?
En daarvoor.
Dus wat we verwachten is dat gegeven deze
prior voorkeurstructuur, er
lokale maxima zijn in deze prior voorkeur
structuur.
Dus als je vanaf dit specifieke
punt begint, als je niet diep genoeg plant,
waar je eindigt is in een van deze
lokale maxima waar je niet ziet dat
er een sterk voorkeur observatie is,
zeg vier stappen verderop.
Dus als je in deze specifieke staat bent,
wat je zult zien is dit lokale maxima
en je zult daar gaan zitten omdat de
buurstaten minder gewenst zijn en
deze staat die meer gewenst is is niet
toegankelijk vanwege de muur of de
muurstructuur.
Dus je moet een bocht nemen en
door minder gewenste staten gaan en je
hebt diepe planning nodig om de
agent in staat te stellen dat te doen.
De agent moet in staat zijn om een soort van
vier tijdstappen vooruit te simuleren om
te zien dat er deze zeer belonende
observatie komt om die
acties te doen.
Dus dat is het punt dat we proberen te
zien in deze specifieke demo.
Dus voor een lage planningsdiepte zal het
in wezen vast komen te zitten in een van de lokale
maxima, maar met voldoende planningsdiepte
zal het navigeren naar de gouden staat.
.
Dus dat is wat we proberen te zien,
toch?
Dus we hebben verschillende planningshorizonten
en wat we in wezen doen is de
agent een generatief model geven dat we
nu de A-matrix, B-matrix,
C-matrix B-matrix hebben gedefinieerd.
Dan hebben we de planningshorizon van
hoofdletter N.
Dus hier ben ik, aan het itereren over planning
diepte.
Dus N zal één, drie en vier zijn voor de
lus.
Dan hebben we actieprecisie, wat vaak
aangeduid wordt met alfa in de actieve
inference literatuur.
Dus dat bepaalt welke actie moet worden
ondernomen.
Dus een zeer precieze actieprecisie
betekent dat het zich zal houden aan de actie
met de laagste verwachte vrije energie.
Maar een lagere actieprecisie is een soort
probabilistisch waar het ook andere acties
zal overwegen.
Dan hebben we een planningsprecisie die
deel uitmaakt van de planningsfunctie die we
zullen bespreken, wat vaak in de
literatuur als gamma wordt aangeduid.
Dan hebben we ook een zoekdrempel
die extreem belangrijk is voor
geavanceerde inference omdat, zoals we zagen,
geavanceerde inference een boom
zoekopdracht is en boomzoekopdrachten zijn slecht in de
zin dat het veel
berekeningen kan hebben.
Maar je moet een drempel definiëren om
soort van veel mogelijkheden te negeren om
het te laten werken.
En dat is het idee dat we ook
gaan bespreken.
Dus gewoon een voorproefje voordat we naar de
agentklasse gaan.
Wat we proberen te doen is in een lus
gaan we de agentstap en
omgevingsstap achtereenvolgens aanroepen.
Dus de agent zal een observatie zien, het
zal een actie ondernemen, die actie zal
in de omgeving gaan, de omgeving
zal nieuwe observaties teruggeven en
deze lus gaat door.
En we willen in de loop van de tijd zien hoe deze
lus evolueert naar een doelgericht gedrag
en of de agent überhaupt in staat is om
dat.
Dus voordat ik de resultaten onthul, laten we
de agentklasse bespreken.
Dus om een actie te geven, wanneer een
waarneming wordt gegeven, moet de agent
de planning en zo verder hebben, toch?
Dus hier is de agent, de geavanceerde
inference agent, waar we eigenlijk
de bestaande Pymdp agent gebruiken voor enkele
functionaliteiten.
Dus in Pymdp hebben we al echt goed
geschreven functies voor perceptie en
leren.
Dus het enige wat we willen
vervangen is hoe de agent het doet
planning en hoe de agent
beslissingen neemt over beleid, toch?
Dus hier gebruiken we die bovenliggende agent
klasse.
Dus van de Pymdp agent importeren we die
agent klasse die naast de
Si agent zit waar we het nu over hebben.
En in wezen nemen we de
generatieve modelstructuur van het hoofd
programma zodat deze klasse kan werken, wat C
en D is en alle precisies en
drempelparameters die ik noemde, dan
normaliseert het de prior
voorkeur die we noemden in het hoofd
programma.
Dus hier, als ik kijk naar hoe C is, de
structuur van C is gedefinieerd in termen van
getallen en de prior voorkeur wordt vaak
geïntpreteerd of het zou een
probabilistische verdeling moeten zijn voor de
berekeningen om te werken, toch?
Dus we gaan het normaliseren als een
probabilistische verdeling in plaats van
getallen die niet optellen tot één.
Dus dat is wat hier gebeurt.
We gebruiken Softmax om dat te doen.
Dan wat we doen is we initialiseren de
bestaande PMDP agent met
deze generatieve modelparameters en
wat we van plan zijn te doen is een
planningsfunctie schrijven voor een gegeven
planningshorizon en een gegeven drempel voor bomen.
Oké, dus er zijn drie functies in
deze agentklasse.
Eén is een hulpfunctie voor planning
die we nu zullen bespreken.
Dan is er de planningsfunctie zelf
die planning gaat doen met behulp van boom
zoektocht.
En omdat het een recursieve boom
zoektocht is, hebben we een
aanvullende functie nodig die die
recursieve evaluatie implementeert waar we
deze functie genaamd forward
search binnen de functie zelf gaan aanroepen.
Dus we roepen deze functie aan binnen
deze functie.
Dus dat is om de verwachte vrije
energie voor de volgende stap te berekenen en het zal
het opnieuw aanroepen voor de volgende stap tot onze
planningshorizon.
Dus dat is het idee van recursieve looping
en uiteindelijk zal het de verwachte
vrije energie voor alle acties retourneren gegeven een
waarnemingen en dan implementeren we gewoon
de stapfunctie waar het is geschreven
sequentieel wat te doen gegeven een
waarneming.
Dus terugkomend op de demo hier hebben we
dit eerste idee waar je een
waarneming en het geeft een actie.
Laten we dus naar de agent stapfunctie gaan
en ons voorstellen wat er gebeurt.
Dus als het tijd t gelijk is aan nul of in
het begin van het experiment, wat het
idealiter is.
Verondersteld wordt om in de eerste plaats
die staat af te leiden met behulp van zijn
waarneming.
Dus wat we het geven is een
waarneming en met de modules voor
afleiding, gaat het komen met een
geloof QS, wat een geloof is over staten.
.
Oké, dus self dot QS is het geloof binnen
de agent en zodra het een geloof heeft over
waar het nu is, kan het
planonderzoek implementeren wat betekent
plannen voor dit specifieke geloof van de
verborgen staat nu.
En zodra het plannen heeft gedaan, kan het
beslissingen nemen met behulp van de monsteractie
functie in Pymdp en in wezen die actie
teruggeven.
En voor elke andere tijdstap blijft de
volgorde hetzelfde.
Maar het leert ook over de
structuur als je leren inschakelt in je
agentklasse.
Dus dat is de stapfunctie.
Maar om te plannen, wat het doet
is dat het de generatieve
modelstructuur herorganiseert voor elk aantal
verborgen staat modaliteiten en elk aantal
waarnemingsmodaliteiten.
Dus om te bespreken hoe smelten werkt, zou ik
graag willen praten over de nieuwe A-matrices en
B-matrices die het evalueert voor het implementeren
van die planning en laten we dat begrijpen.
Dus laten we teruggaan naar de oorspronkelijke verborgen
staatfactoren.
Dus hier hebben we slechts één verborgen staat
factor.
Dus daarom is het B nul, toch?
En B één bestaat niet omdat we slechts
één verborgen staatfactor hebben.
Maar stel je voor dat ik twee verborgen
staatfactoren heb met dezelfde grootte misschien.
Dus hier zou het een locatie kunnen zijn en misschien
iets anders in de geest van de agent.
En we zouden ook controles moeten hebben voor
deze twee verborgen staatfactoren.
Net zoals er controle moet zijn voor
elke verborgen staatfactor als je
vertrouwd bent met het idee van actieve afleiding en
misschien observeert de waarnemingsruimte ook
deze twee verborgen staatfactoren direct.
Oké, dus dit is een nieuwe generatieve model
structuur met meerdere verborgen staten en
meerdere waarnemingsmodaliteiten.
En meteen zie je dat de
dimensionaliteiten van je parameters
veranderen.
Je hebt 25 observaties die komen van 25
maal 25 verborgen toestanden.
En als je naar de structuur van de
eerste observatiemodaliteit kijkt, is het hetzelfde.
.
Maar wat we willen is een nieuwe matrix waar het
's 25 gaat zijn met niet twee verborgen
toestanden maar gewoon één verborgen toestand.
Het is alleen een reorganisatie van het
generatieve model, maar de berekeningen
blijven in wezen hetzelfde.
Dus dat is wat deze helperfunctie
probeert te doen, wat het voor ons
gemakkelijker maakt wanneer we meerdere
verborgen toestandsmodaliteiten hebben.
Dus als je meerdere verborgen toestands
modaliteiten hebt, gaan we berekenen hoeveel
totaal aantal toestanden je hebt, wat de
vermenigvuldiging is van het aantal verborgen toestanden
in elke modaliteit.
Oké?
Dus als je 25 verborgen toestanden in één
modaliteit hebt en 25 verborgen toestanden in de
andere modaliteit, ga je 625
totaal aantal toestanden hebben.
En als je vier acties in elke
modaliteit hebt, dan heb je in totaal 16
acties, wat niets anders is dan de
combinatie van deze vier acties in
de modaliteiten.
Dus je gaat vier keer 416
acties hebben als je twee modaliteiten hebt.
En het gaat in wezen een
generatief model bouwen dat dezelfde model
parameters heeft maar gewoon met een andere
dimensionale structuur zodat het gemakkelijker
voor ons is om de verwachte te berekenen.
Dus nu hebben we een nieuwe A en nieuwe B en een
nieuwe overtuiging die niets anders is dan tensor
producten van bestaande parameters en
overtuigingen.
Het is niets anders dan een nieuwe grote matrix en
niets meer.
Oké?
Het is geen verandering, het is gewoon een
transformatie van structuur.
En gegeven deze A, B en Q, gaan we
voorspellen wat er in de
toekomst gaat gebeuren en de verwachte vrije
energieën voor hen evalueren.
Dus om te plannen, dat is de
tweede functie.
Wat we gaan doen is eerst de
eerste functie aanroepen die de melting
voor ons zal doen en het generatieve model op
goede dimensies zal instellen, gemakkelijk te berekenen.
Dan hebben we de verwachte vrije energie
hetzelf voor alle acties en dan hebben we
de waarschijnlijkheid die afhankelijk is van
deze verwachte vrije energie voor deze
acties.
Dus waarom zijn het alleen de acties en niet de
waarnemingen?
Omdat we hier de verwachte vrije energie van
acties voor de gegeven waarnemingen gaan evalueren,
toch?
Laat me teruggaan naar de dia's en
dit picturaal bespreken om dingen
gemakkelijker te maken.
Dus hier hebben we het raster en we hebben de
voorkeursafdrukken.
En wat we proberen te implementeren is
dat als je een waarneming doet op
tijd T, je dan de gevolgen van je acties
gezien die waarneming gaat overwegen,
omdat je kunt voorspellen wat er gaat
gebeuren.
Omdat je in je generatieve model hebt
de overgangsdynamiek die je zal vertellen,
gegeven deze staat, als ik deze
actie neem, waar ik ga eindigen,
toch?
Dus dat is in wezen voorspellen wat
er in de toekomst gaat gebeuren en je bent
nu de gevolgen van beschikbare acties in je
arsenaal aan het overwegen.
En als je dan een actie onderneemt, dan kun je
voorspellen wat er gaat gebeuren in de
volgende tijdstap als een nieuwe waarneming,
toch?
Dus je hebt een waarschijnlijkheidsverdeling
die je vertelt dat deze waarneming
de meest waarschijnlijke is en de andere
waarnemingen niet echt waarschijnlijk zijn.
Dan wat je zult doen is dit
opnieuw doen, je overweegt de gevolgen van
het doen van je acties vanuit die specifieke
waarneming en dit gaat door in je
planningsdiepte, toch?
Dus dit kan worden gezien als misschien wil je
naar de sportschool gaan.
Dan ga je alle
gevolgen overwegen.
Wat zal er gebeuren als ik mijn schoenen draag, als ik
mijn schoenen niet draag, als ik in mijn auto ga,
als ik niet in mijn auto ga, dan realiseer je je
dat, oké, ik moet mijn schoenen dragen.
Dan overweeg je de consequentie dat ik
nu klaar ben om naar de sportschool te gaan en ik
naar de sportschool ga zal eindigen met mij in
de sportschool.
Dus dat is het idee.
Je overweegt de consequentie van waar je
nu bent en je kunt zo ver gaan als
je wilt, toch.
Je kunt voorspellen.
Dus in een schaakspel, zou je in een
bepaalde staat.
Je overweegt je gevolgen, je ziet
de toekomst, je overweegt gevolgen
van die toekomst, en je kunt zo diep
gaan als je wilt, afhankelijk van je
computationale vaardigheden.
Juist.
Dus dat is wat je probeert te implementeren
in deze agentklasse waar we
gevolgen overwegen?
Ja.
Dus voor elke modaliteit gaan we
de verwachte vrije energie voor
acties overwegen.
En dit zal in wezen de volgende
functie aanroepen, die vooruit zoeken is.
Dus vooruit zoeken implementeert het
ding dat ik net noemde, gevolgen
overwegen.
En in vooruit zoeken, wat je
in wezen doet, is voor elke actie.
Dus in regel 149 heb ik een lus die
over elke actie gaat.
Dan ga ik de posterior
of de gevolgen van al die acties overwegen.
.
Ik gebruik mijn overgangswaarschijnlijkheden om
die gevolgen te evalueren.
Dan ga ik de
waarnemingen voorspellen, omdat mijn prior
voorkeuren zijn gedefinieerd in termen van
waarnemingen.
Ik ga mijn waarnemingen voorspellen en
dan de verwachte vrije energie evalueren,
wat de som is van risico en ambiguïteit.
Oké?
Ik hoop dat het logisch is.
Zoals hier, heb je de
gevolg overwogen, wat het gevolg is van
de toekomst, wat post of posterior is.
En je evalueert in wezen hoe goed
die posterior is, afhankelijk van je
verwachte vrije energie.
En dat wordt de verwachte vrije energie
voor die bepaalde actie.
En je doet dit voor alle acties.
Oké.
En waarom is dit krachtig?
Het is omdat je zo diep kunt gaan als je
wilt.
Dus hier in de volgende stap ga je naar deze
lus waar je zult controleren of ik
mijn diepe planning of de diepte van
planning overschrijd.
En dan doe je in wezen hetzelfde.
.
Gegeven die posterior, wat is de
gevolg van de acties van die
bepaalde posterior.
Dus hier voor het overwegen dat we weer
de ouderfunctie aanroepen.
Dus dezelfde functie, vooruitzoeken, om
de gevolgen van die
combinaties te overwegen en het zal in wezen
terugkomen en optellen bij je verwachte vrije
energie.
Dus wat er gebeurt over deze reeks is
dat je enkele of alle toekomstige
gevolgen overweegt en dan zullen al die waarden
op je boom neerdruppelen.
En die som van de verwachte vrije energie
zal je vertellen welke actie goed is of
welke actie slecht is, welke je kunt nemen
om je voorkeur
waarnemingen te zien.
Dus dat is het idee van het implementeren van boom
zoeken.
En ik zal ook praten over het belang
van deze drempel hier, die dit
algoritme mogelijk maakt.
Dus zonder deze drempel zal dit algoritme
niet werken.
Ik zal expliciet praten over waarom dat
het geval is.
En dan, zodra je de verwachte
vrije energie voor alle beschikbare acties evalueert,
gegeven de huidige staat, kun je
in wezen berekenen wat je de
actie distributie noemt.
Dat is hoe waarschijnlijk mijn actie is of hoe
Ik moet mijn actie ondernemen.
En we hebben ook deze actieprecisie
parameter alpha.
Dus als alpha heel hoog is, dan
is het in wezen een sterk scheve verdeling
waarbij je altijd de actie kiest
die de verwachte vrije energie minimaliseert.
Als alpha echt laag is, dan gaat het
een meer spaarzame of verspreide
verdeling zijn.
En dan kun je deze actie
verdeling gebruiken om acties te monsteren in de
agent omgeving loop.
We hebben net de planning afgerond en
deze actie verdeling berekend.
Dan kun je met die actie verdeling
een actie monsteren uit je beleids
ruimte.
Laten we de beleidsruimte in dit
generatieve model bekijken.
Ik schakel terug naar het originele
generatieve model met één verborgen staat
factor en laten we plannen en misschien
deze agent initialiseren.
Ik wil deze agent gewoon initialiseren om
de beleidsruimte te zien, niet de loop uit te voeren.
Dus ik initialiseer deze agent, zeg voor
een planningsdiepte van één.
En als ik naar agent beleids kijk, kan ik
zien dat ik in wezen vier beschikbare heb.
acties die noord, zuid, oost en
west.
En als ik een actieverdeling heb, dan
zal het me vertellen hoe waarschijnlijk het is om die
actie te nemen.
Dus als ik kijk naar agent UPI, oké, dus dit
is niet gedefinieerd omdat ik het niet heb gedaan
planning, maar ik kan plannen en dan
zal het gedefinieerd worden.
Ja, dus ik heb planning geïmplementeerd met
onderzoek en nu heb ik een actie
distributie.
Dus voor dit specifieke scenario, ga ik
mijn derde actie het meest nemen
wat nul punt 99 is.
In wezen is dat de waarschijnlijkheid die
noord, zuid en oost in dit specifieke
geval.
Ik wilde je gewoon een beetje vertrouwd maken
met de matrices, maar we gaan nu
de agent-omgeving lus in
actie zien.
Nu kun je een actie monsteren uit de
monsteractie functie en dan leren
implementeren, wat de standaard
Pymdp manier is waarbij ik mijn
overgangsdynamiek en waarschijnlijkheid
dynamiek bijwerk afhankelijk van wat ik zie en
wat mijn overtuiging is, enzovoort.
Dus mijn nadruk ligt op de besluitvorming
deel.
Dus zodra je een actie monster, dan gaat die
actie in wezen terug naar de
omgeving.
Oké, laten we dit nu implementeren voor een
planningsdiepte van één en kijken hoe de
agent zich gedraagt.
Dus hier, als het een planningsdiepte van één is,
betekent dat dat de agent alleen
de gevolgen van één tijdstap
vooruit overweegt, gewoon de onmiddellijke
toekomst ziet voor planning, toch?
Dus ik geef de planningsdiepte van één.
Ik reset de omgeving waar de
agent vanaf die initiële
starttoestand gaat beginnen, en in de lus
gaat hij die waarneming krijgen, die actie nemen,
een actie teruggeven, en we zullen kijken
naar de actieprobabiliteiten.
En we zullen die actie ook teruggeven aan
de omgeving, de waarneming terugkrijgen,
en deze lus gaat door totdat de
aflevering is beëindigd.
En ik heb de lengte van de aflevering ingesteld op
acht, gewoon om de uitkomst van acht
acties te zien.
Dus wanneer we deze lus uitvoeren, zijn deze matrices
niets anders dan de actieverdelingen
van hoe waarschijnlijk het is dat elke actie wordt genomen.
.
En dit is waar de agent eindigt in de
laatste tijdstap.
Oké?
Dus laten we misschien ook deze
omgeving renderen die ons zal laten zien
waar de agent zich op elke tijdstap bevindt.
Dus aanvankelijk was de agent op deze
locatie en we hebben een actie
distributie van dit hier.
Dus noord, zuid, oost en west.
Dus de agent weet dat hij moet gaan
noord.
Waarom?
Omdat als ik kijk naar de eerdere voorkeur,
is deze staat meer gewenst dan deze
staat.
Toch?
Dus de agent heeft met succes de
verwachte vrije energie berekend en afgeleid dat,
oké, ik moet naar deze staat gaan en niet
in deze staat blijven.
En omdat het het generatieve model
van overgangen beschikbaar heeft, kan het afleiden
dat ik een actie naar het noorden moet ondernemen om
naar deze staat te gaan.
Dus dat is goed.
En de agent gaat naar het noorden.
En in deze specifieke staat, leidt de agent
af dat hij naar het noorden
zuidoost moet gaan.
Dus het zal een actie naar het oosten ondernemen en het
zal hierheen gaan.
En op dit moment wil ik jouw
aandacht waar de actieverdeling
even waarschijnlijk is voor het noorden en het oosten.
Waarom is dat?
Omdat de agent alleen naar de
directe toekomst kijkt.
Juist.
Laten we teruggaan naar de eerdere voorkeur
waar de agent nu hier is, of is
het hier?
Ja, het is nu hier in deze
bepaalde toestand.
En als de agent de directe
gevolgen van slechts één actie overweegt, dan
zijn deze twee toestanden even goed voor hem
om in de volgende toestand te zijn.
Dus er is geen onderscheid tussen deze
twee toestanden als hij alleen naar de
directe toekomst kijkt.
Dus dat betekent dat de verwachte vrije
energieën zullen concluderen dat ik naar het
noorden of oosten moet gaan.
Het maakt niet uit of ik maar naar
één tijdstap vooruit kijk.
Oké?
Dat is het idee.
En uit waarschijnlijkheid gaat het hierheen.
Het nam de actie naar het oosten en van dit
staat, wanneer het inferentie doet, is het
afleiden dat deze staat beter is en
basically eindigt het in deze lokale
maxima staat, wat deze specifieke
staat is waar de naburige staten
minder gewenst zijn.
En dit is de muur en je kunt daar niet heen
omdat het voor de agent verboden is door
structuur.
Dus het gaat daar basically voor altijd zitten
waar het alleen dat lokale
maximum van eerdere voorkeur ziet.
En laten we kijken wat er kan gebeuren als
je een hogere planningsdiepte hebt.
Dus als ik naar de planningsdiepte van drie ga,
dan betekent dat dat de agent
eigenlijk de doelstaat bereikt in de
laatste tijdstap.
Maar nog steeds had het in het derde tijdspunt
twee probabilistische acties, noord en oost.
.
Dus hier vanuit deze specifieke staat, uit
kans, nam het de actie noord
maar het kan ook net zo goed de actie
oost nemen en eindigen in deze lokale maxima.
Dus laten we opnieuw draaien en waarschijnlijk zal het
eindigen in deze lokale maxima, oké?
En alleen voor de planningsdiepte van vier,
die voldoende is, die is
noodzakelijk voor dit specifieke raster, de
de agent is volledig zeker van wat te doen.
Dus op elk tijdstip is het volledig zeker
van wat te doen, dat het naar het noorden moet,
dan naar het oosten, noorden, noorden, noorden, oosten,
oosten en naar het zuiden en deze specifieke
doelstaat bereiken.
Dus alleen voor tijdstap of planningsdiepte n
gelijk aan vier, kan het met 100% zekerheid
door dit raster navigeren.
Dus dat is het idee.
Dat is de implementatie die ik hoop dat je
begrijpt.
Dus er is ook dit idee van actie
precisie.
Dus hier is het een hoge actieprecisie.
Dat is waarom het de acties onderneemt.
Dat is van de waarschijnlijkheid.
Als het een lage actieprecisie is zoals één,
dan zijn de goede acties waarschijnlijker.
Maar dat betekent niet dat het hier
per ongeluk zal worden genomen, het neemt
de juiste acties en bereikt de staat.
.
Maar hier zijn de waarschijnlijkheden het meest doorgegeven.
Maar je zult ook verkenningsgedrag zien
in meer aantal proeven als je
deze actieprecisie controleert.
Dus ik heb het ingesteld op een hoge waarde om ervoor te zorgen
dat de agent het doel bereikt voor dit
specifieke probleem.
Maar het is de moeite waard om te spelen en het is belangrijk,
, toch?
Oké, ja.
Dus voor verschillende planningsdiepten zoals één,
, drie en vier in dit probleem, is dit
het gedrag dat je verwacht.
Voor lagere planningsdiepten, wat niet
voldoende is, eindigt de agent in lokale
maxima of lokale minima van verwachte vrije
energie of lokale maxima van prior
voorkeur.
Maar met voldoende planningsdiepte is het
in staat om te navigeren en het doel te bereiken.
Dus dat brengt ons bij het laatste punt in
deze tutorial waar waarom het belangrijk is
om een drempel te hebben bij het evalueren
van geavanceerde inferentie?
Dus met drempel bedoelen we dat we
toekomstige mogelijkheden op twee
niveaus kunnen negeren, toch?
Je kunt onwaarschijnlijke acties of niet
waarschijnlijke waarnemingen in dit onderzoek negeren.
Maar als je de gevolgen van
alle acties en waarnemingen overweegt, betekent dat
dat je vier
gevolgen in de eerste plaats moet overwegen.
Dan moet je vier keer
de actietoestanden in de volgende tijdstap
voor de volgende tijdstap overwegen.
Dan al dat vermenigvuldigd met de
aantal acties en deze boomzoektocht
wordt onhandelbaar en je zult exploderen.
En het is zelfs erger dan de klassieke
actieve inferentie beleidsruimte probleem.
Maar door een drempel van zelfs een
kleine waarde te definiëren, negeren we mogelijkheden.
Dus waar is dat geïmplementeerd?
In het voorwaartse zoekalgoritme overwegen we
acties met alleen actie
kansen groter dan de specifieke
drempel.
Hier definieer ik het als één op 16.
Ook in het ouderdocument is het één op 16
de actie kans.
Oké?
Dus als het nul is, betekent dat dat het
alle gevolgen van
toekomst zal overwegen en dat is onhandelbaar.
Dus je kunt acties negeren die niet
waarschijnlijk zijn, en ook toestanden negeren die
minder waarschijnlijk zijn, of alleen toestanden overwegen die
een kans hebben groter dan deze
specifieke drempelwaarde, en dat
vermindert de computationele
complexiteit aanzienlijk, waarbij je alleen
combinaties overweegt die waarschijnlijk zijn in de
toekomst.
Boom en dat laat je dieper gaan in je
planningshorizon.
Dat is een belangrijk punt hier.
En als je de tijd vergelijkt die het kost
voor diepere planning voor een zoektocht
drempel van nul, dus een zoekdrempel
van nul betekent dat je alle
gevolgen in overweging neemt.
En hoe dieper je plant, hoe meer tijd
het kost.
En als je alleen de eerste
toekomst of de directe toekomst overweegt, kost het
0,1 seconde.
Voor het overwegen van drie mogelijkheden in
de toekomst, kost het 3 seconden, en voor
vier kost het 300 seconden.
En je kunt zien dat de computationele
tijd exponentieel toeneemt.
Maar als je een zeer kleine zoek
drempel hebt, heb je die computationele
tijd die logisch is voor implementatie
in de echte wereld, toch?
Dus hier voor N gelijk aan vier, dat is vier
tijdsintervallen in de toekomst, kost het slechts
0,1 seconde.
En dat is prima.
Ik kan nog steeds simulaties doen met deze
complexiteit, maar er is geen manier dat ik
kan praten over hoe minder de computationele
complexiteit is.
Het hangt echt af van de aard van je
voorkeursprioren en omgeving in
actie.
Maar deze zoekdrempel werkt eigenlijk
in het echte leven, en we hebben dat net gezien in onze
simulaties, toch?
Voor N gelijk aan vier, kostte het slechts 0.
.3 seconden in onze simulaties.
Maar als je de zoekdrempel op
nul instelt, is het al 300 seconden om
volledige diepteplanning te doen.
En als ik een planningsdiepte van vijf instel,
dan zal het misschien voor altijd draaien,
en kan ik geen simulatie doen.
Dus dat is het idee van zoekdrempel.
Dus eigenlijk, dat is het.
Ik wilde de Agent-klasse, de
omgeving-klasse en de specifieke
demo uitleggen en ja, misschien is het een goed moment voor
vragen als iemand aan het luisteren was.
En ik hoop dat mensen met deze
code kunnen spelen en de tutorial kunnen
bekijken en dit kunnen implementeren en generatieve
modellen zoals dit kunnen bouwen.
Dus dit specifieke voorbeeld is hoe je
een generatief model voor deze grid
wereldtaak bouwt en ziet hoe de Agent in staat is
om betekenisvolle acties te ondernemen?
Maar hier hebben we die ware structuur
van de omgeving in de B-matrix en A
matrix en zo verder gegeven.
Maar je kunt ook spelen met
leren in de zin dat terwijl je definieert
de Agent stap, je kunt een vlag toevoegen die
zegt dat leren gelijk is aan waar.
En als je begint met een onwetende AB
enzovoort, kun je experimenteren met hoe de
Agent die omgeving leert.
Hier kun je naar de B-matrix kijken in de
beginning, je kunt naar de B-matrix kijken
na, zeg, tien proeven en zien hoe de
leren hier plaatsvindt.
Het maakt niet uit omdat de agent weet
de structuur en het zal niet veel leren.
Maar als het begint vanuit een onbekende
structuur, dan is er ruimte voor
leren dat ook geïmplementeerd moet worden.
En het is al geïmplementeerd omdat we
gebruik maken van bestaande Pymdp-functionaliteiten
voor het leren van A en B en het is al
deel van de stapfunctie.
Dus ik hoop dat de stapfunctie duidelijk is, wat
het enige is dat je moet weten als je
geavanceerde
inferentie probeert te implementeren en gewoon de namen van deze
matrices als je ze wilt onderzoeken en
ernaar wilt kijken.
En ja, ik hoop dat de sessie nuttig was.
Dus ik dank mijn samenwerkers en Connor,
die Pimdp onderhoudt, en ook Brendan die
de Pimdp Fellowship leidt, waarvan ik was
deel, en dat is waar ik werkte aan
het implementeren van geavanceerde inferentie in
Pimdp en het zal binnenkort deel uitmaken van de originele
Pymdp-module.
En ik hoop dat mensen deze
module kunnen gaan gebruiken om geavanceerde
inference-experimenten te simuleren en dit in wezen
nuttig wordt.
Dus misschien is het een goed moment om te bespreken
vragen of verduidelijkingen over de code
of misschien is het een goed moment om een pauze te nemen,
, zoals Daniel was.
Daniel: Dank je.
Dat was geweldig.
Nou, ik heb een paar verschillende vragen
en ik zal een paar lezen uit de live chat.
Dus ik ga eerst naar de live chat
en dan die vragen stellen en dan nog wat
andere vragen stellen.
Dus Dave vraagt, hoe denk je over de
neuronale implementatie van recursie?
Hersenen lijken geen computer
hardware-stijl recursie dieper dan een
stapel diepte van één te implementeren.
Afgezien van zwaar overgeleerde taken, kunnen we
ons beperken tot het vragen over
recursie voor de doeleinden van het verkennen
van temporeel diepe toestandsruimtes, zoekend
vooruit in de tijd.
Dus hoe verzoenen we deze echt
mooie en elegante en computationeel
efficiënte volledige diepte boomzoektocht met de
biologische basis van multiscale planning?
Aswin: Ja, dus ik ben geen expert in
neuronale berekening, maar het antwoord op
dat zou basically zijn dat je maar
één berekening tegelijk doet, toch?
En alles wat je nodig hebt is wat geheugen om
je overtuigingen op te slaan en die overtuigingen
te gebruiken om diezelfde berekening opnieuw
te doen.
Dus we hebben het niet over deze hardcore
recursieve implementatie.
We doen alleen lokale berekeningen op een
gegeven moment.
En alleen vanwege de structuur van het
generatieve model en omdat we
geheugen hebben, kan dit gedaan worden.
En ik zie niet in waarom de hersenen het
niet kunnen doen, ook al kunnen individuele
neuronen het misschien niet.
De hersenen hebben geheugen.
De hersenen hebben het vermogen om geheugen
op te slaan en het vermogen om te dromen, het vermogen om
te simuleren.
Het weet de gevolgen van acties.
En je doet dit dagelijks waar
je je toekomst plant en beslist wat je
gaat doen.
Toch?
Dus op het niveau van een enkel neuron, ben ik niet
echt zeker hoe ik die
vraag moet beantwoorden, maar ik zie niet echt in waarom de
hersenen het niet kunnen doen als een organisme.
Cool.
Daniel: Oké, naar de code.
Ik denk dat ik een paar vragen heb.
Kunnen we teruggaan naar het doolhof?
En natuurlijk, als iemand anders
vragen heeft in de live chat, ga er gewoon voor.
Dus in het doolhof, hoe worden de mogelijke
bewegingen weerspiegeld?
In welke fase wordt het bijgewerkt, bijvoorbeeld,
dat het aanvankelijk weet dat het alleen maar
omhoog kan gaan en dan alleen maar naar rechts of
omlaag?
Waar wordt dat weerspiegeld met de update
van dat relationele aspect van
affordances?
Wat is zelfs mogelijk om te doen?
En hoe evalueert het dan in een diepe
boomzoektocht?
Moet het weten wat dingen in de toekomst kunnen of
niet kunnen gebeuren?
Aswin: Dus, als ik de vragen begrijp
begrijpelijk, is er een belangrijke
onderscheiding tussen het generatieve
proces en het generatieve model, toch?
Dus in de grid wereld, wat het
generatieve proces is, hebben we dat allemaal
handmatig geïmplementeerd, waar we deze
overgangsdynamiek hebben die al weet
wat er zal gebeuren als je een actie onderneemt
vanuit een staat.
Dus het is als een omgeving die weet
hoe te werken.
Dus het is als een realiteit waar er
gevolgen zijn van acties en het is al
daar.
Maar deze informatie is beschikbaar voor de
agent om deel uit te maken van zijn generatieve model.
.
En in het generatieve model, wat het
basically doet is die overgangsdynamiek
gebruiken, die gegeven of geleerd is om
te simuleren wat er in de toekomst zou kunnen gebeuren.
.
Oké?
Dus zodra ik die overgangsdynamiek heb,
als ik ga naar de waar is de als ik ga naar de
boomzoektocht, wat het in wezen doet
is het evalueren van de posterior gegeven een
bepaalde staat en een actie J.
Dus vanuit mijn generatieve model weet ik dat
als ik begin vanuit deze staat en als ik
deze actie onderneem, ik ga naar deze posterior en ik
overweeg alle gevolgen.
En als het in het generatieve model
onwaarschijnlijk is dat als ik naar het oosten ga, ik niet ga
daar en zo verder, wordt het automatisch
weerspiegeld in de verwachte vrije energie.
Dus ik hoop dat dat de vraag beantwoordt.
Dus hier, als ik de actieprecisie instel op
hoog en ook de dus aanvankelijk
ben ik in deze specifieke staat, en met
betrekking tot de verwachte vrije energie, wat
ik doe is ik gebruik mijn generatieve
model om te voorspellen wat er zal gebeuren als ik
vier acties onderneem.
En mijn voorspellingen zullen zeggen dat als ik
noord neem, ik hierheen ga.
En als ik alle andere acties onderneem, blijf ik
hier.
En omdat in mijn eerdere voorkeur, noord
meer geprefereerd is, kan ik afleiden dat noord
de actie is waar ik voor moet gaan.
Dus dat is het idee.
Dus hier is de rasterstructuur gegeven aan
de agent.
En het kan een beetje verwarrend zijn, maar
de agent kan ook deze rasterstructuur leren
en dit zal werken.
Dus zodra ik de rasterstructuur ken als een
agent, kan ik de toekomst simuleren en
de gevolgen van actie overwegen,
toch?
Dus dat is wat er gebeurt.
En zodra ik in deze staat ben, zal ik
de gevolgen van alle vier
acties overwegen, en ik zal afleiden dat, oké,
naar het oosten gaan beter is omdat dat me
naar deze staat zal brengen.
Dus er is altijd een verschil tussen
of je moet in gedachten houden hoe generatief
model en generatief proces twee
verschillende dingen zijn, en wat de agent
weet misschien niet de realiteit of kan
de realiteit zijn, afhankelijk van wat je
het geeft.
Geeft zin.
Cool.
Daniel: Dus als je een nieuwe situatie zou
willen creëren waarvoor je generatieve
modellering wilt doen, begin je dan
met een bestaand werkend Pi MDP
notebook en begin je de toestandsruimtes
, of teken je het uit op een canvas?
Hoe zou je iemand anders aanbevelen
dan te repliceren wat hier wordt getoond?
Laten we gewoon zeggen dat we geïnteresseerd zijn in
iets dat niet precies gewoon een doolhof is.
.
Wat doen we om ons hoofd eromheen te krijgen hoe
we verder moeten gaan?
Aswin: Ja, goede vraag.
Dus als je probeert te simuleren, laten we zeggen, een
nieuwe omgeving, heb je het zware
werk te doen, wat is het definiëren van de
generatieve model voor de agent.
Je kunt ofwel een zeer spaarzaam
generatief model definiëren, dat de agent kan
leren, maar je moet de
structuur definiëren.
Die structuur moet er zijn, en alleen
met die structuur kan de agent het
generatieve model leren.
Dus hier kun je gebruik maken van deze cel van
code om te begrijpen hoe ik de
structuur van het raster definieer.
Oké, dus ik definieer een structuur voor
de agent om gebruik van te maken.
Ik zeg dat er 25 geldige toestanden zijn
en er zijn vier beschikbare acties.
En dit is de standaard manier om de
toestandsruimte in Pymdp te definiëren.
En je moet ook de centrale
parameters A, B, C en D voor de agent
simulaties definiëren.
Dus hier definieer ik A met mijn toestandsruimte
en observatieruimte.
Maar deze stap van het geven of vertellen dat het
een identiteitsmatrix is, is mijn
beslissingskeuze in mijn modellering.
Ik hoef dit niet te doen voor simulaties.
Ik kan zien of de agent het leert
van een willekeurige A-matrix of wanneer het begint
van een willekeurige A-matrix.
En op dezelfde manier voor deze B-matrix, deze
structuur is gedefinieerd.
En er zijn functies zoals deze die
je een willekeurige B-matrix kunnen geven.
Maar dit is een modelkeuze waar als ik
wil je het de rasterstructuur geven of niet
geef het de rasterstructuur, ik kan beginnen
van een willekeurige B-matrix, laat de agent
leren, en kijk naar die geleerde B-metriek.
.
Gewoon voor de demonstratie.
Ik gaf het de rasterstructuur om het mogelijk te maken
om de acties uit te voeren.
Maar het is geen verplichting.
Dus dit notitieboek is nuttig in de zin
dat je weet wat je moet doen, maar zeker
moet je experimenteren met stappen die
misschien niet verplicht zijn.
Juist, dus als ik een voorkeur vooraf geef
voor deze staat om de maximale te zijn, dan
kun je dat gedrag zien.
De agent zal proberen daarheen te gaan.
Juist.
Dus deze voorkeur vooraf is gedefinieerd in
samenhang dat dit de doelstaat is,
maar dit hoeft niet de doelstaat te zijn.
En in een andere context betekent wat voorkeur
vooraf betekent iets anders afhankelijk
van de omgeving.
Juist.
Dus dat is ook daar en jouw voorkeur vooraf.
Dus zodra je dat generatieve model definieert,
wat je moet doen, je kunt er niet van weglopen,
dan is alles een beetje geautomatiseerd.
.
De agent hoeft alleen de agentstap te gebruiken,
, geef het de observatie van de
omgeving.
De agent weet hoe hij acties moet ondernemen, en
dan hoef je je geen zorgen te maken over alles
wat er binnen de
agent gebeurt.
Dus deze structuur, daar ben ik zeker van, zal
nuttig zijn voor jouw specifieke taak die je
probeert te modelleren in je hmm.
Daniel: Ja, heel interessant.
En hoe zou je dat contrasteren of wijzen
op overeenkomsten of verschillen met
hoe dit buiten
actieve inferentie zou worden nagestreefd?
Als iemand gewoon een ander soort diepe beleidsagent zou gebruiken in het
doolhofvoorbeeld, welke delen van het proces
zouden bekend zijn en welke delen zouden
zoals veel werk zijn dat niet werd verwacht
of het overslaan van delen die anders veel
werk zouden zijn.
Aswin: Ja.
Dus de algemene structuur is heel bekend
voor iemand die dit soort dingen doet in
versterkend leren.
Dus het idee dat het een agentstap en
omgevingstap is, dit is de standaard
OpenAI gym manier om een omgeving te schrijven
en een standaard OpenAI manier om een
agent te schrijven.
Oké?
Dus als je een Q-learning agent hebt die
hetzelfde probeert te navigeren, dan
is de manier waarop je de wachtrij
matrix moet definiëren het zware werk daar.
Het is gewoon een staat-actiemapping.
En in tegenstelling tot dat, in actieve
inferentie, moet je komen met een
generatief model dat je wilt zien.
Dus in actieve inferentie is het generatieve model
de centrale zaak.
Juist.
Zonder een generatief model is er geen
betekenis van doelgericht gedrag in actieve
inferentie.
Dus het enige onbekende deel voor een persoon
die komt uit, laten we zeggen, een veld zoals
versterkingsleren is de structuur
van het generatieve model.
Maar er is geen andere manier, dan eraan
te wennen, waar het de palm DP
structuur is die domineert.
Maar als je diepe actieve inferentie doet,
zal dit allemaal neurale
netwerken zijn en palm DPS zijn ook geen actieve
inferentie dingen.
Juist.
Het is een industrieel ingenieursding.
Dus palm DPS moet ook bekend zijn voor
mensen die komen uit de computer
wetenschappelijke achtergrond, gewoon het idee dat
wat er echt gebeurt in de agent is de
actieve inferentie waar we hebben
verwachte vrije energie s en variatie van
vrije energie-energieën.
En als je daarover wilt leren, dan
moet je naar de agenten gaan en zien hoe
het werkt.
Kijk naar de matrices numeriek, zie
wat er gebeurt.
Maar op een niveau waar je wilt beginnen,
zie ik geen probleem.
Dit alles zijn standaardkaders zoals
palmdps en OpenAI gym-omgevingen,
agent-omgeving lus.
Dit alles wordt zeer diep besproken in
computerwetenschappen.
Het is niet cool.
Daniel: Dus welke andere motieven of cognitieve
fenomenen maken je enthousiast of hoe zie je de
Pi MDP ontwikkelingslijn
verdergaan nadat je verfijnde
inferentie is getrokken?
Aswin: Ja, dus de Pimdp had de
oorspronkelijke functionaliteit en de
functionaliteit om algemene actieve inferentie-agenten
te implementeren of te simuleren met de
beleidsruimte en zo verder.
En dat stelde veel mensen in de
gemeenschap in staat die niet bekend zijn met
compliceerde codering en zo verder, wie mensen
die psychologie, psychiatrie en alles doen
de dingen.
Juist.
Dus wie dan ook wil komen en proberen
actieve inferentie te implementeren, pymdp ingeschakeld
dat.
En ik hoop dat deze module
mensen in staat zal stellen die willen proberen
geavanceerde inferentie-experimenten in
hun specifieke domein.
Dus als je wat tijd besteedt en je
vertraagt met de structuur
van hoe Pymdp werkt, dan is alles wat
overblijft gewoon een jupyter-notebook schrijven met
minimale code, toch, om dit te simuleren.
Dus als je een specifieke taak in je
domein hebt, zie ik geen probleem voor een
beginner om het te proberen en te coderen.
En waar ik erg enthousiast over ben, is
dat mensen deze module gebruiken voor een verscheidenheid aan
experimenten, net zoals mensen begonnen
Pymdp en geavanceerde inferentie te gebruiken
is aan het opkomen.
En het wordt nu veel besproken hoe het
de manier is om actieve inferentie te doen.
En ik hoop echt dat mensen in
verschillende domeinen deze module gaan gebruiken
en hun experimenten zien, en ik kijk
uit naar de feedback.
Ja, dus wat pymdp twee jaar geleden deed, ik'
Ik hoop dat deze module iets zal doen voor mensen
die proberen actieve inferentie te modelleren
in de zeepstaat.
Daniel: Dus je noemde de OpenAI gym
en het gestandaardiseerde formaat, en wat
voor benchmarks gebruik je of wat voor soort
test suites vergelijk je, en hoe weten
we echt wanneer we een
generatief model hebben dat echt beter is of
uitblinkt op een manier die andere technieken
gewoon niet doen?
Aswin: Ja, als ik naar de OpenAI
gym website mag gaan, hebben we verschillende experimenten.
.
Daar zijn de klassieke versterkings-
leer voorbeelden zoals de maanlander
die je nu op dit scherm ziet.
Dus actieve inferentie heeft vanaf het begin
problemen ondervonden met schaling naar taken.
En dat is op zich een onderzoeksgebied
in actieve inferentie, schaling van actieve
inferentie.
En dat is een van de redenen waarom diepe
actieve inferentie het overnam bij het omgaan met
taken zoals deze.
Dus er zijn zelfs nu benchmarks waar
de geavanceerde inferentie mogelijk niet in staat is
om met toestandsruimtes om te gaan.
En persoonlijk is dat mijn onderzoek.
In mijn PhD.
Kijk ik eigenlijk naar het optimaliseren
van berekeningen in geavanceerde inferentie
algoritmen die je in staat stellen om op te schalen naar
omgevingen zoals die.
Maar om te beginnen, moet je een soort
code schrijven en kijken of het werkt voor een
omgeving, dan kijken of het niet
werkt, dan moet je kijken naar methoden
om het op te schalen en zo verder.
Dus als ik het heb over benchmarks,
is geavanceerde inferentie net zo goed als elke
RL-algoritme voor deze toestandsruimte.
Dus voor kleine problemen zal geavanceerde
inferentie werken en het is echt goed.
.
Maar voor hoog-dimensionale problemen zoals
dit, kan de klassieke implementatie die ik
net heb getoond misschien niet werken, maar het is goed
genoeg voor elk fatsoenlijk experiment.
Maar als je wilt opschalen, dan is dat
nog steeds open en het is een nieuw veld van
onderzoek en wat je doet kan een
volgend nieuw belangrijk artikel worden.
Dus dat is alles wat ik daarover kan zeggen.
Cool.
Je moet werken en zien wat.
Daniel: Welke maatstaven denk je dat je zou
zoeken, zoals computationele middelen
of wat zijn de maatstaven die zelfs zinvol zijn
om zulke verschillende
methoden naast elkaar te zetten?
Aswin: Ja, dus de OpenAI Gym was
ontworpen voor dat, om verschillende
algoritmen te vergelijken.
Dus OpenAI Gym is per definitie een
verzameling van veel omgevingen.
Dus in mijn demo sprak ik over de
gridomgeving.
Openiigm is niets anders dan een verzameling van
veel omgevingen die je in staat stellen om
te interageren met die omgevingen met behulp van
de omgeving stapfunctie.
Ja.
Dus hier hebben we de omgeving stap
functie die je in staat stelt om te interageren met
de lunar lander.
En die specifieke taak zal
matrixen hebben die je laten beoordelen hoe goed of
slecht je algoritme is.
Dus in dit lunar lander probleem, hoe
optimaal kun je je rover landen tussen
deze twee vlaggen door de brandstof te minimaliseren
enzovoort.
Dus die matrixen zijn zeer taak-specifiek,
, en dat is één richting die je moet
nemen.
Je kunt proberen en concurreren met RL
algoritmen in matrixen, maar het juiste
potentieel of het potentieel dat ik zie in
geavanceerde inferentie is modelleren
intelligent gedrag, waar in RL de
focus ligt op het uitvoeren van taken om dit
te laten werken.
Maar het is niet echt verklaarbaar,
vooral diepe RL en diepe leer-
methoden.
Maar in actieve inferentie, als je erin slaagt om
het op te schalen, zijn ze verklaarbaar en
dat laat je begrijpen hoe
intelligentie in de loop van de tijd ontstaat.
En ik vind dat interessanter dan
concurreren met RL, omdat als je focus
ligt op het uitvoeren van taken, dan is misschien
engineering de juiste weg en niet
actieve inferentie.
Geweldig.
Daniel: Heb je nog andere opmerkingen of gedachten?
Aswin, heb je nog andere opmerkingen of
gedachten?
Aswin: Nee, ik ben vrij tevreden.
Ik hoop dat ik duidelijk was in het uitleggen van de code.
Misschien was het te ingewikkeld of te simpel,
afhankelijk van je niveau, maar ik hoop dat het
nuttig is voor ten minste één persoon die
dit zou gaan gebruiken en de code zou schrijven.
.
Heel erg bedankt voor je tijd.
Geweldig.
En bedankt voor de kans.
Daniel: Bedankt voor het deelnemen.
Tot de volgende keer.
Tot ziens.
Aswin: Heel erg bedankt.
Doei.